
# 교내 셔틀 버스 정보
- 버스 배차 시간표, 실시간위치, 근처 정류장 위치 볼 있도록 한다.
---
# 필요성
- 사용자가 이 프로그램을 사용해야 하는 이유는?
  사용자가 근처 버스 정류장을 찾고 실시간으로 버스를 추적 할 수 있으며 그로인해 시간 및 에너지 절약을 하여 이동 계획을 쉽게 할 수 있습니다.
---
# 전체 동작 과정
## - 프로그램 초기화
1. 브라우저 언어 감지
- 시스템 설정된 언어를 감지 하여 그에 맞는 언어 매핑
2. 사용자 인터페이스
- 선택한 언어로 UI 업데이트
- 선택 언어를 로컬 스토리지에 저장하여 유지
3. 실시간 버스 추적
- 현재 위치 기반으로 근처 정류장으로 매칭
4. 데이터 관리
- 로컬 스토리지를 사용하여 언어 설정을 저장하고 유지
---
# 동작 과정 설명
1. 브라우저 언어 감지
- navigator.language를 사용해 브라우저 언어를 감지합니다.
- 예를 들어 브라우저 언어가 ko-KR이면 ko로 처리됩니다.
2. 지원 언어 매핑
- 지원하는 언어(ko, zh, ja, en)으로 구성 되어있고 만약 지원되는 언어가 없으면 기본값(en)으로 설정됩니다.
3. 로컬 스토리지 확인
- 사용자가 이전에 언어를 변경한 적이 있다면 로컬 스토리지(localStorage)에서 저장된 언어를 가져옵니다.
4. 초기 UI 업데이트
- 최종 결정된 언어로 translation 객체에서 텍스트를 가져와 UI를 초기화합니다.
---
## - 사용자 인터페이스
1. 언어 선택 드롭다운
- 사용자는 드롭다운 메뉴에서 한국어, 중국어, 일본어, 영어 중 원하는 언어를 선택할 수 있습니다.
2. 선택된 언어로 UI 업데이트
- 선택된 언어에 따라 translations 객체에서 텍스트를 가져와 UI를 실시간으로 업데이트 합니다.
3. 로컬 스토리지에 저장
- 선택된 언어를 로컬 스토라지에 저장하여, 페이지 새로고침하거나 다시 방문해도 설정이 유지됩니다.
---
## - 실시간 버스 추적
1. 사용자 위치 탐지
- Geolocation API를 사용해 사용자의 현재 GPS 좌표를 가져옵니다.
- 좌표를 기반으로 백엔드 API에 요청하여 근처 정류장 정보를 가져옵니다.
2. 근처 정류장 표시
- 가져온 정류장 데이트를 지도에 마커로 표시합니다.
- 정류장의 이름과 위치를 지도에서 확인 할 수 있습니다.
3. 실시간 버스 위치 업데이트
- 백엔드 API에서 실시간으로 버스의 현재 위치를 가져옵니다.
- 5초마다 데이터를 갱신하여 지도에 버스의 위치를 업데이트 합니다.
---
## - 데이터 관리
1. 다국어 텍스트 관리
- 모든 다국어 텍스트는 translations 객체에서 관리됩니다.
- 각 언어의 키와 해당 텍스트 데이터를 포함하여 쉽게 확장 가능합니다.
2. 로컬 스토리지 유지
- 사용자가 선택한 언어는 로컬 스토리지에 저장됩니다.
- 페이지를 새로고침 하거나 다시 방문해도 설정이 유지되어 일관된 사용자 경험을 제공합니다.

---
# 개발 프로그램의 이점
1. 사용자는 누구인가?
- 청주 대학교 학생, 외국인 학생, 교직원
2. 그 사용자가 얻을 수 있는 이점은?
- 실시간 버스 위치 추적을 통해 버스가 어디에 있는지 실시간으로 확인 할 수 있고 교통 상황에 따라 버스 도착 시간을 예측하고 계획을 세울 수 있습니다.
- 다국어 지원하는 한국어, 중국어, 일본어, 영어 다양한 언어를 지원하여 국제 사용자도 쉽게 사용 할 수 있습니다.
- 효율적인 이동 계획적으로 실시간 데이터를 통해 버스 도착 시간을 예측하여 이동 시간을 효과적으로 관리 할 수 있게 되며, 정류장을 직접 찾아다니거나 버스를 기다리는 시간을 줄일 수 있습니다.
- 확장가능성이 또한 있습니다. 향후 알림(출발-도착) 기능을 넣어 편리하게 사용 할 수 있습니다.
---
# 개발하게 된 이유
저는 버스 시간표 보기 위해 학교 홈페이지나 에브리타임 앱으로 버스 시간표를 보고 줄 서 있을 때 한 외국인 학생이 버스 배차 시간표 팻말을 보고 서 있다는 걸 보았습니다. 외국인에게는 학교 홈페이지, 에브리타임 앱에 익숙하지 않아 팻말을 보고 있는 걸 알았습니다. 저건 또한 불편하지 않다는 생각과 정류장 위치에 대한 이미지 설명이 없어 정류장 찾기가 어렵기 때문에 쉽고 편리하게 볼 수 있도록 하게 만들도록 개발하게 된 이유입니다.



